Android Debug Bridge(ADB) 是一個很好用的工具，
它可以讓你直接對Android作存取的動作，
例如刪除Android內部的檔案，將某個檔案放到Android之下，
也可以得到一些目前系統的資訊，或者將Android內部的檔案抓出來...等等。
有人會說，Eclipse也可以做到這些功能，
我猜，Eclipse應該也是利用adb作存取吧？
不過Eclipse可以做的命令似乎只有幾個而已。


根據官方網站
http://developer.android.com/guide/developing/tools/adb.html
可以看出，adb有超多功能的。

我們針對幾個比較常用的來說明好了：

ADB放在Android SDK platform-tools之下, 在2.1版之前是放在tools之下，
如果在cmd之下要隨時調用adb，則必須設定環境變數，
在Window下設定環境變數
在Linux下設定環境變數

adb shell
可以讓你進入android的系統裡面
在console上面看到
# 代表已經取得root 權限
如果看到
$ 代表只有shell權限

如果你拿到一個apk，可能不是從market抓下來的，
而是從電腦上抓下來的，
那麼就可以利用adb install指令，將它安裝到手機上，
可以這樣下指令：
adb install 路徑/xxx.apk


預設會安裝在/system/app/ 底下


輸入 
# adb shell 
# cd /system/app
# ls
就會進入shell 然後到/system/app資料夾下面，把該資料夾下的內容顯示出來。




如果你想要把某個檔案，如圖片，影片或者音樂放進去手機，
你可以使用adb push指令。
指令如下
adb push xxx.avi /sdcard/movies
adb push xxx.mp3 /sdcard/music
adb push xxx.jpg /sdcard/image


如果sdcard下面沒有指定的資料夾，則會跳出錯誤訊息，
因此我們可以進入adb shell建立一個
指令如下
adb shell
#cd /sdcard
#mkdir image
#exit
adb push xxx.jpg /sdcard/image
就可以成功了。




如果你想把某個已經存在apk取出來給朋友，
那麼你就可以利用adb pull指令，把它抓出來。
指令如下：
adb pull /system/app/xxx.apk  你要存放的路徑


例如
window 下面指令下
adb pull /system/app/xxx.apk c:\


linux下面指令下
adb pull /system/app/xxx.apk ~/


這樣就會放在你指定的路徑之下。


想要查看目前電腦跟裝置有幾個連線，
可以使用adb devices這個指令。


想要查看目前Android的訊息，
可以下adb logcat這個指令。

