Pimax 使用滿三周了
想提供所遇到問題與解決方法
我的配備是 Gtx1080ti
---
Q.超採設定建議
A.
1. 將steamVR的custom 超採固定設定20%
2. 平行投影沒開的情形 :
  pitool 畫質調節 可以固定設 2
  PS : Unreal4 引擎遊戲 設定 2 常常崩潰
          pitool 的畫質調節 一開始不要太高 從 1 開始慢慢往上調
3.平行投影有開的情形 :
  此時 pitool 畫質調節 改變畫質效果不明顯 多少似乎不重要
  要改成用 steamVR 針對個別遊戲去調整 超採 (要從下拉清單選定遊戲名子的方式, 若遊戲進行中會預設為該遊戲名子)
  如果 你 custom 設定為20%
  你可以針對特定遊戲從200% 開始往下修
  若下修 畫質無法接受 可以改 pimax 為 64禎
---
Q.耳機有雜訊?
A.將usb接在有獨立供電的usb hub
---
Q.畫面會跳動頭盔定位亂飄
A.從pitool重新啟動service
---
Q.遊戲開啟時嚴重鬥雞眼效果
A.方法一 : 從pitool調整 ipd 往左調
   方法二 : 開平行投影試試
---
Q.什麼情形要開平行投影什麼時候不開?
A. 要開 : 1.遊戲內比例跑掉(物件變大), 若你可以接受也可不用開
               2.嚴重鬥雞眼狀態
    不開 : 能不開就不開 因為很吃GPU
---
Q. 模擬玩家必備工具?
A. OVR Toolkit 可以讓你用鍵盤開啟電腦桌面  可以免用VR手把
---
Q.鏡片如何保護?
A. 在光華手機貼膜店買軟膜保護貼 買個 20公分 剪成差不多形狀貼上即可
    貼的很差沒關西 基本上對應瞳孔附近有貼好就可以
---
Q.突然電腦效能不太好了?
A.開工作管理員 steamtours.exe 關掉也許會好一點(似乎不會有負面影響)